# Dark语言简介_01.md

### Dart语言支持以下类型
- 数字
- 字符串 String
- 布尔 bool
- 列表 list
- map

#### 数字 
Dart中的数字用于表示数字文字。Dart有两种数字类型：

##### 整数 
- 整数值表示非小数值，即没有小数点的数值。 例如，值10是整数。整数文字使用
int 关键字表示。

##### 浮点型 
- Dart也支持小数数值，即带小数点的值。 Dart中的Double数据类型表示64位(双精度)浮点数。例如，值10.10。关键字 double 用于表示浮点文字。


### 变量声明
#### 1. var 

```dark
//类似于JavaScript中的var，它可以接收任何类型的变量，但最大的不同是Dart中var变量一旦赋值，类型便会确定，则不能再改变其类型，如：

var t;
t = "hi world";
// 下面代码在dart中会报错，因为变量t的类型已经确定为String，
// 类型一旦确定后则不能再更改其类型。
t = 1000;
```

#### 2.dynamic和Object
Object
是Dart所有对象的根基类，也就是说所有类型都是Object的子类(包括Function和Null)，所以任何类型的数据都可以赋值给Object声明的对象.
dynamic与var一样都是关键词,声明的变量可以赋值任意对象。
而dynamic与Object相同之处在于,他们声明的变量可以在后期改变赋值类型。

```dark
dynamic t;
 Object x;
 t = "hi world";
 x = 'Hello Object';
 //下面代码没有问题
 t = 1000;
 x = 1000;
```

dynamic与Object不同的是,dynamic声明的对象编译器会提供所有可能的组合,
而Object声明的对象只能使用Object的属性与方法, 否则编译器会报错 
```
 dynamic a;
 Object b;
 main() {
     a = "";
     b = "";
     printLengths();
 }   

 printLengths() {
     // no warning
     print(a.length);
     // warning:
     // The getter 'length' is not defined for the class 'Object'
     print(b.length);
 }
 ```
 
#### final和const
如果您从未打算更改一个变量，那么使用 final 或 const，不是var，也不是一个类型。 一个
final 变量只能被设置一次，两者区别在于：const
变量是一个编译时常量，final变量在第一次使用时被初始化。被final或者const修饰的变量，变量类型可以省略，如：
```
//可以省略String这个类型声明
final str = "hi world";
//final String str = "hi world"; 
const str1 = "hi world";
//const String str1 = "hi world";
```

[更多语法可以参考](http://codingdict.com/article/21908)<http://codingdict.com/article/21908)>

<a href="./04_简单的列表和路由.md"
title="04_简单的列表和路由">下一篇(04_简单的列表和路由)</a>

